 # **TXT**

 1. Создать внешний репозиторий c названием TXT. =**new repository**, **public**, **ADD a read.me file**, **create repository** 
 2. Клонировать репозиторий TXT на локальный компьютер. =**git clone ссылка**
 3. Внутри локального TXT создать файл “new.txt”. =**cd TXT, touch new.txt**
 4. Добавить файл под гит. =**git add .** or **git add new.txt**
 5. Закоммитить файл. =**git commit -m "add new.txt"**
 6. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий. =**git push**
 7. Отредактировать содержание файла “new.txt” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате TXT. =**vim new.txt**
 8. Отправить изменения на внешний репозиторий. =**git commit -am "made changes new.txt"**, **git push**
 9. Создать файл preferences.txt =**touch preferences.txt**
 10. В файл preferences.txt” добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате TXT. =**vim preferences.txt**
 11. Создать файл sklls.txt добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате TXT =**nano skills.txt**
 12. Сделать коммит в одну строку. =**git add .**, **git commit -m "add 2 files"**
 13. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий.  =**git push**
 14. На веб интерфейсе создать файл bug_report.txt. =**add file**, **create new file**, **назвать файл** 
 15. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. =**commit new file**, **Commit changes**
 16. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.txt, добавить баг репорт в формате TXT. =**содержание баг-репорта**
 17. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. =**Commit changes**
 18. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий TXT =**git pull**

# **JSON**

1. Создать внешний репозиторий c названием JSON.
=**new repository**, **public**, **ADD a read.me file**, **create repository** 
2. Клонировать репозиторий JSON на локальный компьютер.
 =**git clone ссылка**
3. Внутри локального JSON создать файл “new.json”. =**cd JSON`, `touch new.json**
4. Добавить файл под гит. =**git add .** or **git add new.json**
5. Закоммитить файл. =**git commit -m "add new.json"**
6. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий. =**git push**
7. Отредактировать содержание файла “new.json” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате JSON. =**vim new.json**
8. Отправить изменения на внешний репозиторий. =**git commit -am "made changes new.json"**, **git push**
9. Создать файл preferences.json =**touch preferences.json**
10. В файл preferences.json добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате JSON. =**vim preferences.json**
11. Создать файл sklls.json добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате JSON =**nano skills.json**
12. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий. =**git add .**, **git commit -m "add 2 files"**, **git push**
13. На веб интерфейсе создать файл bug_report.json. =**add file**, **create new file**, **назвать файл** 
14. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. =**commit new file**, **Commit changes**
15. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.json, добавить баг репорт в формате JSON. =**содержание баг-репорта**
16. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. =**Commit changes**
17. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий JSON =**git pull**


# **XML**
 1. Создать внешний репозиторий c названием XML. =**new repository, public, ADD a read.me file, create repository**
 2. Клонировать репозиторий XML на локальный компьютер. =**git clone ссылка**
 3. Внутри локального XML создать файл “new.xml”. =**cd XML,touch new.xml**
 4. Добавить файл под гит. =**git add . or git add new.xml**
 5. Закоммитить файл. =**git commit -m "add new.xml"**
 6. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий. =**git push**
 7. Отредактировать содержание файла “new.xml” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате XML. =**vim new.xml**
 8. Отправить изменения на внешний репозиторий. =**git commit -am "made changes new.xml"**, **git push**
 9. Создать файл preferences.xml =**touch preferences.xml** 
 10. В файл preferences.xml добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате XML. =**vim preferences.xml**
 11. Создать файл sklls.xml добавить информацию о скиллах  которые будут изучены на курсе в формате XML =**nano skills.xml**
 12. Сделать коммит в одну строку. =**git add .**, **git commit -m "add 2 files"**
 13. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий. =**git push** 
 14. На веб интерфейсе создать файл bug_report.xml. =**add file**, **create new file**, **назвать файл** 
 15. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. =**commit new file**, **Commit changes**
 16. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.xml, добавить баг репорт в формате XML. =**содержание баг-репорта**
 17. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. =**Commit changes**
 18. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий XML =**git pull**