# Краткая информация о базе данных "Компьютерная фирма":
Схема БД состоит из четырех таблиц:
Product(maker, model, type)
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
Printer(code, model, color, type, price)
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price (в долларах). Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.

### Задание: 1
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd
```sql
SELECT model, speed, hd FROM PC
WHERE price<500;
```
### Задание: 2
Найдите производителей принтеров. Вывести: maker
```sql
SELECT DISTINCT maker FROM Product
WHERE type = 'Printer';
```
### Задание: 3
Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
```sql
SELECT model, ram, screen FROM Laptop
WHERE price > 1000;
```
### Задание: 4
Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.
```sql
SELECT * FROM Printer
WHERE color = 'y';
```
### Задание: 5
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.
```sql
SELECT model, speed, hd FROM PC
WHERE (cd = '12x' OR cd = '24x') AND price <600;
```
### Задание: 6
Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.
```sql
SELECT distinct Product.maker, Laptop.speed
FROM Product INNER JOIN 
Laptop ON Product.model = Laptop.model
WHERE Laptop.hd >= 10;
```
### Задание: 7
Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).
```sql
```
### Задание: 8
Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.
```sql
SELECT maker
FROM Product
WHERE  type='PC' AND maker NOT IN (SELECT maker
FROM Product
WHERE type='Laptop')
GROUP BY maker
```
### Задание: 9
Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker
```sql
SELECT DISTINCT maker
FROM Product 
INNER JOIN PC ON PC.model = Product.model
WHERE PC.speed >=450;
```
### Задание: 10
Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price
```sql
SELECT model, price
FROM Printer
WHERE price = (SELECT MAX(price)
 FROM Printer);
```
### Задание: 11
Найдите среднюю скорость ПК.
```sql
SELECT AVG(speed)
FROM PC;
```
### Задание: 12
Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
```sql
SELECT AVG(speed)
FROM Laptop
WHERE price > 1000;
```
### Задание: 13
Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.
```sql
SELECT AVG(speed)
FROM PC JOIN Product ON Product.model = PC.model
WHERE Product.maker =  'A'
```

# Краткая информация о базе данных "Корабли":
Рассматривается БД кораблей, участвовавших во второй мировой войне. Имеются следующие отношения:
Classes (class, type, country, numGuns, bore, displacement)
Ships (name, class, launched)
Battles (name, date)
Outcomes (ship, battle, result)
Корабли в «классах» построены по одному и тому же проекту, и классу присваивается либо имя первого корабля, построенного по данному проекту, либо названию класса дается имя проекта, которое не совпадает ни с одним из кораблей в БД. Корабль, давший название классу, называется головным.
Отношение Classes содержит имя класса, тип (bb для боевого (линейного) корабля или bc для боевого крейсера), страну, в которой построен корабль, число главных орудий, калибр орудий (диаметр ствола орудия в дюймах) и водоизмещение ( вес в тоннах). В отношении Ships записаны название корабля, имя его класса и год спуска на воду. В отношение Battles включены название и дата битвы, в которой участвовали корабли, а в отношении Outcomes – результат участия данного корабля в битве (потоплен-sunk, поврежден - damaged или невредим - OK).
Замечания. 1) В отношение Outcomes могут входить корабли, отсутствующие в отношении Ships. 2) Потопленный корабль в последующих битвах участия не принимает.

